Muito bem, vamos começar então agora a
nossa aula sobre varredura horizontal e vertical.
Pega uma folha de sulfite, escreve como
eu fiz aqui agora para você saber do que
eu estou falando e você ter depois uma
organização destes materiais.
Cria duas linhas superiores e duas linhas
inferiores e coloca aqui varredura
horizontal e aqui varredura vertical,
muito bem.
Segue a mesma lógica do exercício, nós
vamos ter aqui três espaços de varredura.
Varredura horizontal com o movimento
A, varredura horizontal com o movimento B
e varredura horizontal com o movimento C.
Segue a mesma dinâmica, 90 graus o eixo
do seu lápis espelhando o dermógrafo e
você vai fazer este preenchimento na horizontal.
A diferença é que, neste caso, você vai
preencher ele de maneira homogênea até
aqui e vai sobrepor na volta.
Então, olha só, você vai trabalhar este
movimento de linhas uma ao lado da outra,
aonde a entrada do lápis, como você pode
observar, tem que ser suave e a saída também.
Quando você fizer algum bloco, você vai
voltar repassando sobre este lápis, olha
só, tem que dar este efeito aqui, certo?
Este efeito aqui, vai e volta e você vai
repetir este movimento algumas vezes.
Você vai fazer este movimento depois com
o dermógrafo, mas tem algumas dinâmicas
que eu vou explicar nos próximos motos.
Então, você vai e volta, mesma coisa com
o movimento B, de baixo para cima.
Vai e volta, e volta, está bom?
E a mesma coisa com o movimento C. Então,
você vai e volta.
Eu sei que no começo vai parecer um
pouquinho difícil, mas com o tempo vai
começar a ficar melhor, e volta.
É muito importante que as entradas e
saídas estejam um pouco esfumadas, não
tem problema ficar um pouco mais escuro aqui.
Por exemplo, no movimento B, a entrada
geralmente fica um pouco escura, a saída
mais esfumada.
No movimento
A, a entrada fica um pouco mais pesada e
a saída um pouco mais esfumada.
Faz este movimento porque ele se chama
barredura horizontal.
Aqui nós vamos desenvolver a barredura no
A, barredura no B e a barredura vertical
no C, certo?
Agora, nós vamos associar a barredura
horizontal com a barredura vertical, ou
seja, nós vamos trabalhar em sentido ao
corpo deste movimento.
Deixa eu só fazer uma separação aqui para
não ficar uma ilusão de ótica quando
vocês estão assistindo, está bom?
Muito bem, colocou aqui, nós vamos
trabalhar primeiro a barredura no A, que
é de cima para baixo.
Você vai preenchendo com o lápis e volta.
O que você deve se preocupar desde já com
este preenchimento no lápis aqui?
Que este lápis tem que preencher bem a borda.
Você já tem que pensar que isso aqui é um
preenchimento de uma sobrancelha.
Se eu tivesse uma sobrancelha aqui, se eu
tivesse, deixa eu desenhar já aqui uma
sobrancelha, esse é o corpo e aqui também
pode ser o corpo de uma sobrancelha.
Imagina que você vai estar preenchendo o
corpo de uma sobrancelha com o movimento
A, por exemplo.
O principal objetivo deste treino com
lápis é fazer, aqui já ficou até um pouco
pesado, ela ficou um pouquinho mais leve,
faz horas que eu estou gravando, o meu
corpo já está naquela curva assim, Jesus
Maria José, deixa eu descansar um pouco.
Tem que ficar um pouquinho mais leve.
Então, essa é a primeira etapa, a
barredura, o sentido do corpo.
Todas as vezes que eu trabalho o
movimento de barredura vertical, eu vou
chamar ele de MSB, movimento sentido à borda.
Borda de quem?
Das sobrancelhas.
Como eu continuo?
Se o movimento A é para baixo, como eu continuo?
Eu vou continuar sobrepondo.
Pega essa informação aqui, eu vou jogar
ela para cá, aqui nessa região e vou
criar uma outra borda aqui e vou simular
para vocês.
Olha só, a gente trabalhou aqui o
movimento, deixa eu dramatizar aqui
rapidamente, eu dramatizei, pronto.
Esta aqui é a frequência que nós
aprendemos que é o tamanho do movimento,
o ventre seria o meio, certo?
Nós vamos continuar pigmentando do meio
deste movimento para frente e do meio
para frente vai começar assim, eu vou
sobrepondo do meio para frente e volto aplicando.
A próxima etapa vai ser do meio para
frente, do meio para frente.
Do meio para frente, do meio para frente
e a gente vai melhorando do meio para
frente, do meio para frente.
E eu dramatizei fazendo um pouco mais
pesado para vocês verem que vai começar
assim com algumas manchas, mas com o
tempo vai melhorando.
A sua mão vai ficando mais delicada e
você vai conseguindo do meio para frente
e você vai ajustando essas linhas para
que não fique tão manchado.
Então você vai fazer o exercício aqui
pensando em não estragar, é dessa maneira
que você vai treinar antes de pegar o
dermógrafo, certo?
Muito bem, você vai fazer isso em todos,
vamos lá.
O movimento B eu vou começar aqui
embaixo, aqui eu comecei em cima, aqui eu
vou começar aqui embaixo, é mais fácil de
você raciocinar.
Olha lá, começa de baixo para cima, estou
com a cabeça na frente?
Não, de cima, de baixo para cima, olha lá.
Aqui eu fiz uma camada de varredura
horizontal, volto fazendo metade do
movimento e vamos lá, sobrepondo, sempre
se preocupando com as bordas, metade do
movimento, metade do movimento e você vai
preenchendo, note que quanto mais você
faz, mais preciso, mais homogêneo vai ficando.
Eu não quis fazer tão perfeito logo de
cara para vocês, porque senão vai ficar
uma sensação de que é inatingível, porque
muitos de vocês não vão ter essa
coordenação motora para deixar tão
homogêneo nos primeiros exercícios, mas
com o tempo vai ficando assim, cada vez
mais bonito, metade do movimento e você
vai executando, olha só, metade do
movimento e você vai executando.
Não tem desculpas, com o lápis na mão,
papel, você consegue treinar e adquirir a
coordenação motora que você precisa,
mesmo que você não tenha um dermógrafo
agora, você já pode comprar o curso e ir
treinando com o lápis, que eu tenho
certeza que você vai conseguir adquirir a
coordenação motora, porque o que vai
mudar daqui para o dermógrafo é a
textura, agulha e a tinta, logo logo você
vai estar fazendo este movimento com o
dermógrafo, mas agora é com o lápis e de
verdade, escuta o que o seu mestre está
falando, não pule etapas, treine primeiro
com o lápis, depois você vai fazer isso
com o dermógrafo, você vai sentir uma
diferença gritante, mesma coisa agora,
começo e depois vai melhorando com o
tempo, vamos lá, vamos começar a fazer
agora o movimento de varredura vertical
com o movimento C. Você pode começar de
onde quiser, o A começa de cima,
o B começa de baixo e o C você começa por
onde quiser, vamos lá, e você vai
executar este movimento, as entradas e as
saídas têm que ser bem esfumadinhas,
metadinha do ventre e a gente vai
trabalhando, pronto, nós temos aqui os
três movimentos, note que se a gente tem
uma sobrancelha, a gente tem o formato de
uma sobrancelha, mas você não deve pensar
agora no formato de uma sobrancelha e sim
no formato linear, por que eu não quero
que você pense no formato de uma sobrancelha?
Porque você não está preparado ainda para
desenhar em uma folha de sulfite uma
sobrancelha como essa daqui, não é
interessante você fazer, vamos para o exercício?
Essa é a explicação do exercício do
horizontal e vertical na varredura, mas
agora vamos desenhar ele como fazer no
papel, anote aí, exercício, nós vamos
criar algumas linhas, vamos criar algumas
linhas, essas linhas não devem ter muito
mais do que meio milímetro, essas linhas
devem ter no máximo, aliás, desculpa,
estava olhando no lugar errado, elas
devem ter no máximo um centímetro, não
deixa muito espesso, porque senão você
vai ficar seis anos preenchendo em uma
sobrancelha do dia a dia, não tem muito
mais do que um centímetro, um centímetro
e vírgula dois, um centímetro e vírgula
três, então a gente vai fazer aqui três
pilares, você pode fazer quantos pilares
você quiser, quanto mais pilares você
fizer melhor, mas pelo menos um de cada
movimento, um para o A, um para o B e um
para o C, e você vai treinar isso em casa
com o lápis e papel.
Vamos lá, vou fazer um pouquinho para
vocês verem e vocês continuem, o ideal é
que vocês façam no mínimo 10 aqui, 10
para o movimento
A, 10 para o B e 10 para o C, certo
?
Muito bem, a gente vai começar este
exercício praticando a varredura do A,
que é de baixo, aliás, de cima para
baixo, a gente marca ali o ventre do
movimento, começa a fazer, deixa eu
pensar mais um movimento aqui que eu
estou com pressa e você não deve ter
pressa, tem que se policiar, vai e volta,
marca onde terminou, começa no meio, olha
lá, e vai preenchendo com o movimento
A, o que pode acontecer de errado quando
eu estou fazendo aqui?
Então, isso aqui está correto, vamos lá,
o que pode acontecer de errado?
Pode acontecer o seguinte, estou fazendo
o movimento, fiquei pulando estes canos,
olha o tanto de área que não foi
preenchida, tenho muito espaço de pele
aqui, muito em branco, então isso está
errado, outra coisa errada também que
pode acontecer é você se preocupar muito
com a primeira passada, estou fazendo a
primeira passada lá, minha varredura, daí
ficou bom, minha varredura, marquei o
ventre do movimento, quando eu vou para a
próxima etapa, olha lá, você não se
preocupou com a entrada, está pesando a
entrada e está fazendo uma linha muito
seca, muito dura, vai começar a marcar,
eu quero assim, do começo até o final
deste exercício.
Quantos centímetros, Gêmeos, você deve fazer?
Uma sobrancelha tem, no mínimo, de quatro
e meio, uma sobrancelha de quatro e meio,
se a gente colocar aqui em torno de
quatro e meio a cinco centímetros de
tamanho, faz seis centímetros, cada seis
centímetros você preenche, então você tem
que fazer daqui e aqui, fez um bloquinho,
relaxa a mão e continua, olha lá, vou
fazer um aqui um pouquinho manchado, não
tem problema ficar, o que não pode ficar
muito marcante, porque na pele humana não
vai mostrar, mas você tem que ir indo de
pouco em pouco, não se esqueça que você
não pode pular um bloco, Gêmeos, o que é
pular bloco?
Já explico, você pode voltar e dar uma
repassada para arrumar, não tem problema
nenhum você voltar e dar uma homogeneizada.
Beleza, então pronto, eu tenho aqui seis
centímetros, que é mais ou menos o
tamanho de uma sobrancelha humana, de
cima para baixo, porque é o movimento A.
O que é pular bloco, Gêmeos?
Pular bloco é o seguinte, você começou a
fazer o movimento, fiz o movimento, daí
em vez de eu começar no ventre, o
próximo, eu começo aqui embaixo e eu vou
fazendo bloquinhos, isso está errado, é
uma linha sobre a outra.
No movimento B, você vai começar aqui
embaixo, porque o movimento B a gente
começa de baixo para cima, então eu venho
a cada seis centímetros, pega a sua
régua, marca aí seis centímetros, então
você vai começar aqui e vai terminar aqui
em cima, fazendo o movimento B, olha lá,
baixo para cima, eu estou acostumado a
travar o dedo nessa posição aqui, fazendo
um X aqui embaixo, mas dessa maneira esse
dedo não me atrapalha em nada, se você
tiver dificuldade, recorde da dica que eu
dei para você, de colocar o seu dedo
aqui, lembrando que você deve espelhar a
forma como você vai segurar no
dermógrafo, olha lá, então a gente tem o quê?
Vamos começar de baixo para cima, seis
centímetros de baixo para cima, ventre do
movimento, olha o ventre do movimento,
começa do ventre do movimento para
frente, sempre se preocupando com as
bordas, ventre do movimento e começa
daqui para frente, pode voltar, dar uma
homogenizada em alguma região que ficou
um pouco mais manchadinha, não tem
problema nenhum e a gente vai ter aqui movimento
A, movimento B, movimento
A e o movimento B, o movimento C, eu
quase nunca uso ele para fazer shadow,
mas eu gosto muito dele para preencher
lábios, olha lá, só para recapitular
antes de eu começar o movimento C, faz
pelo menos aqui uns 10 bloquinhos de
movimento B e uns 10 bloquinhos desse
aqui de movimento
A, beleza?
Vamos começar então o preenchimento aqui
do movimento C na varredura vertical,
olha lá, estou aqui fazendo o movimento
pensando que vai ter muita gente que vai
estar pensando assim, nossa, mas eu não
quero fazer esse treino do lápis de jeito
nenhum, já quero ligar o dermógrafo e já
fazer direto no dermógrafo, mas é uma
tolice muito grande você pular essa
etapa, porque é muito mais fácil de que
ele coordene a sua motora com o lápis que
não treme, que não machuca, que não
rasga, que não é pesado, você tem que
começar com o peso leve, isso aqui é
leve, isso daqui é quando você coloca
muito peso na sua máquina do agachamento,
lembra da explicação?
É muito mais difícil você executar um
movimento com peso aqui, praticamente com
o peso do corpo, então não pula essa
etapa, quando você pegar o dermógrafo ele
vai estar vibrando, ele vai estar pesado,
ele vai estar bem mais diferente, então
você tem que adquirir primeiro
coordenação motora com algo fácil de
executar, aqui vai ser muito difícil,
você vai se frustrar se você começar
direto com o dermógrafo, faz primeiro com
o lápis, desenvolve com o lápis primeiro
e depois você aplica com o dermógrafo,
muito bem, então nós fizemos aqui um A,
um B e um C, é isso que eu quero, o mais
homogêneo possível, faça pelo menos uns
cinco bloquinhos de seis centímetros,
seis centímetros, virou ao contrário
aqui, começa outra aqui, seis
centímetros, este é o exercício com o
lápis na barredura vertical, simples,
básico, objetivo, você precisa apenas de
papel, uma régua, um lápis, suas mãos e
esse curso maravilhoso, conhecimento.
Conhecimento, eu estou te trazendo, o
exercício é para adquirir habilidade,
conhecimento mais habilidade é igual a
competência, você quer ser competente?
Não adianta só assistir o curso, não
adianta só assistir o curso, só assistir
o curso é competência, quando você faz o
exercício você adquire habilidade, como
que se adquire habilidade?
Errando, errou bastante, tem condições de
corrigir, errou bastante, adquiriu
experiência, errou de experiência,
conhecimento, habilidade, errou, quando
errou você aprendeu, não comete mais os
mesmos erros, tem a oportunidade de
corrigir, você se torna competente, se
assistir o curso e não fizer o exercício,
não terá habilidade, não terá competência.